Vreau să vă arăt un ultim exemplu și acesta este probabil cel mai bun exemplu pentru motivul pentru care
programarea dinamică este atât de importantă.
Și cum îți vei aminti când spun programe dinamice care sună cam confuz.
Gândește-te doar la caching-ul optimizând ceva folosind o memorie cache.
Unul dintre cele mai bune exemple de motiv pentru care programarea dinamică este atât de bună este vechea noastră veche prietenă Fibonacci.
Am aflat despre acest lucru în secțiunea noastră de recursiune a cursului, în care ultimele două numere se adaugă
la numărul următor.
Așa că 13 este de cinci plus opt treizeci și patru este de 13 plus 21 și continuă să crească tot mai în creștere
și noi învățăm cum să calculăm acest drept.
Putem calcula cu ușurință numărul Fibonacci.
Am avut funcția
Fibonacci, care este un nume foarte greu de vrăjit.
Cred ca asa este si tot ce am facut a fost ca am spus ca folosim recursivi ca am avut un caz de baza cu un caz mai mic
decat doi.
În acest caz vom reveni altfel.
Am făcut o recursiune amuzantă pe care o vom întoarce la Fibonacci și minus un plus Fibonacci și minus doi.
Așa că, dacă vreau să găsesc numărul Fibonacci la index, să zicem 6 și să conduc asta.
Și nota ar trebui să fie un număr.
Să o facem din nou.
Am 8 deoarece 0 1 2 3 4 5 6 8 5 2 7.
Trebuia să trec 13 minunate.
Este ceva cu care ar trebui să ne cunoaștem.
Dar permiteți-mi să vă pun o întrebare.
Cât de eficientă este această funcție.
Și am vorbit despre asta înainte de bine.
Nu e foarte eficient.
Dacă am o variabilă aici care spune că să numim calcule care
vor fi egale cu zero.
Și vom merge să creștem acest lucru de fiecare dată când această funcție este chemată.
Și pentru că este recursiv, știm că se numește de multe ori.
Dacă fac Fibonacci 7 câte calcule sunt.
Asta înseamnă 13 calcule, de 13 ori că am trecut prin funcția gratuită Bonacci.
Ce-ar fi daca cresc asta la 8? 21 Bine ce inseamna noua treizeci si patru.
Ce zici de 10 cincizeci și cinci.
În regulă, crește destul de repede.
Și dacă am făcut 12.
O sută patruzeci și patru de calcule doar pentru a obține indicele 12.
Wow, dacă fac 15 610 de calcule.
Ce zici de 20 de ani.
Sfânt moly.
Peste 6000 de calcule și doar pentru distracție.
Dacă am făcut 25 de băieți.
În ultimul timp, doar pentru că ne distrăm.
30.
In regula.
Sunt multe calcule.
Și apropo, dacă ai câștigat browserul să se prăbușească, tastați doar 50 sau 60 și vedeți ce se întâmplă acolo.
Indiferent dacă ne uităm la acest zid este destul de teribil, doar pentru a calcula numărul
30 sau indexul unei secvențe Fibonacci ia acei pași mulți calcule.
Asta, e mult.
Nu e foarte eficient.
Și știm acest lucru pentru că în secțiunea noastră de recursuri am vorbit despre modul în care secvența Fibonacci și
modul în care executăm funcția este 0 din 2 la puterea și foarte complexitatea timpului de rău așa cum
am văzut făcând doar 30 de calcule durează mult de pași.
Și amintiți-vă cu recursivitatea adăugăm fiecare apel de funcții imbricate care se adaugă la stivă, ceea ce mărește complexitatea memoriei
și nu vrem să facem niciodată o operațiune care costă atât de mult în viața reală.
Deci, cum putem face mai eficient.
Putem să o facem mai eficientă.
Adică dacă funcția noastră, dacă ați scris această funcție, este că șeful tău te va concedia pentru că e tot atît
de oribil.
Vreau să spun dacă șeful tău este oribil Poate, dar dacă știi programarea dinamică,
poți evita acest lucru pentru că dacă ți-aș spune că putem face și cu această funcție, deoarece cu programare dinamică putem.
Așa că putem merge de la cei doi la parc și până la toți.
Sună ca magia nu-i așa.
Și aici ajungem la următoarea etapă a programării noastre dinamice.
Putem reduce complexitatea de timp și spațiu a algoritmului nostru utilizând memorarea și putem face acest lucru deoarece
soluția pentru fiecare problemă Suppe este ceea ce noi numim optim.
Asta înseamnă că facem multe probleme în mod repetat, care sunt la fel în următorul videoclip.
Vom explica acest concept și vom vedea cum putem folosi memoizarea.
O să văd pe asta.